## 基本信息

**姓名**：郑瑜栋 

**性别**：男    

**学校**：吕梁学院 (本科)   

**blog**：https://juejin.cn/user/1714893869557512/posts

## 掌握技能

* 前端框架：React、Vue.js
* 编程语言：JavaScript、TypeScript
* UI组件库：AntDesign、Element、Vant、Vux
* 构建工具：webpack、vite、rollup
* 跨端技术：hybird、Taro、RN
* 服务端开发：Nest、koa、express等Node框架及基础的运维知识

## 个人经历

* 2017-09 加入**融360** / 保险事业前端组，负责日常业务开发及团队组件库的开发维护。
* 2020-05 加入**58同城** / 本地服务 / 到家精选前端组，负责C端业务开发。一年后，转入业务中台前端组，负责中后台系统的需求开发及提效，工作至今。

## 项目经历

### 客服中台 （PC）
- 时间：2021-05 至今 （58同城）
- 简介
  + 是部门内服务于多业务线的客服运营平台。具有页面多（300+）、历史包袱重、多业务同库开发易冲突等特点。
  + 技术栈: React、TS、Antd、qiankun、MobX、immer。
- 负责内容
  + 简单页面（80%的查询列表页）可视化生成，JSON-Schema动态驱动渲染
  + 页面明、暗水印生成工具开发
  + 应用、菜单、按钮三级权限拦截
  + 引入微前端架构，按业务线拆分子应用，支持各应用方独立开发、部署
  + 引入vite，提升项目启动及热更新耗时
### 到家精选 （H5、小程序）
- 时间：2020-05 至 2021-05 （58同城）
- 简介
  + 是为用户提供保洁、家电维修、开锁等上门生活服务的在线预约平台。
  + 技术栈: Taro / React / TS。
- 负责内容
  + 参与技术选型，利用Taro跨端能力转H5及微信、百度、支付宝、字节等小程序
  + 开发的埋点上报SDK,不仅满足了自身业务的数据需求，后续推广到了整个部门。针对不同技术栈的开发特性，提供了dom指令、类组件装饰器、函数组件hook等更友好的接入方式。
  + 详情页-SKU库存查询算法实现与优化。
  + 使用 Node.js实现发票等相对独立模块的服务。

### 团队脚手架升级 （技术OKR）
- 时间：2021-12 至 2022-01 （58同城）
- 简介
  + 在团队原有脚手架的基础上，进行升级改造。修复原有问题，优化使用体验。
  + 技术栈: webpack5 / React / TS。
- 负责内容
  + 升级webpack5，支持联邦模块等新功能
  + 交互式命令行（CLI）工具开发, 业务可以按需初始化配置
  + babel、eslint团队规范配置预设化  
  + 支持MPA多页模式、组件级的HMR、移动端px2rem等新功能
  + 使用monorepo（lerna+yarn-workspace）方案拆分cli工具、webpack配置、eslint-config-preset、webpack插件多个npm包,以利于联调与独立发版维护。
### 商品系统 （PC）
- 时间：2021-10 至 2022-12 （58同城）

- 简介
  + 定位是一款能够满足全品类商品配置需求的商城系统，是对原有的服务售卖、保洁装备等多套类似系统的统一,节约开发及运营的成本。
  + 技术栈: React、TS、Antd。
- 负责内容
  + 运营端-SKU组合算法开发及优化
  + 商家端-SKU库存查询组件开发及优化
  + 商家端商城作为子项目，参与了从选品、支付、售后一整套流程的开发及维护
### 保阁保险商城 （H5）
- 时间：2019-10 至 2020-10 （融360）
- 简介
  + 是面向保险经纪人的一款应用，提供投保、核保、视频培训、海报分享等功能，吸引保险从业者的签约入驻。微信公众号、移动App端复用一套H5页面。
  + 技术栈: Vue.js全家桶、hybird。
- 负责内容：
  + 负责团队UI组件库代码及文档维护。
  + 主导了部门所有C端项目，hash路由向history模式的切换。
  + 经纪人课程培训video在移动端的兼容性处理。
  + 将旧的fis3构建移除，切换到vue-cli。


